=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 17=
(Kediaman Adipati Wei)
Ayah baru tinggal selama tiga hari,
tapi sudah mau pergi lagi.
Di medan perang,
situasi berubah dalam sekejap.
Tidak bisa menunda sedetik pun.
Biar kubantu pakaikan.
Mantel bulu rubah perak ini
buatanku sendiri.
Cuaca sepanjang jalan sangat dingin.
Ayah pakailah untuk menghangatkan tubuh.
Putriku begitu berbakti.
Ayah pasti akan membantumu
mencari suami yang baik.
Putra Mahkota benar-benar
sangat beruntung.
Ayah bahkan belum sempat
menguji kemampuan bela dirinya,
tapi malah harus pergi sekarang.
Beri tahu dia bahwa
masalah ini belum selesai.
Putriku yang berbakti,
setelah memenangkan perang,
Ayah akan mengirimkan
kabar kemenangan kepadamu.
Ayah, jaga dirimu baik-baik.
(Shen)
Lepaskan panah!
Angkat perisai! Susun formasi!
- Baik.
- Cepat.
- Cepat!
Lepaskan!
Adipati, panah tersebut beracun!
Pertahankan formasi!
- Aku akan memimpin serangan.
- Adipati, jangan!
Jangan!
Apakah kalian mau
melanggar perintah militer?
Minggir!
Adipati, jika Anda
ingin mengantar nyawa,
kami akan tewas di tempat.
- Kami akan tewas di tempat.
- Lindungi Putra Mahkota!
Adipati, aku datang untuk mengawalmu
sampai tujuan.
Hanya segerombolan pengecut dari Beidi.
Tidak perlu sampai Putra Mahkota
turun tangan sendiri.
Hari ini, aku juga datang
untuk menepati janjiku kala itu.
Baik.
Biar kulihat kemampuan bertarung
Putra Mahkota
dan menilai apakah
kau pantas menjadi menantuku.
Bunuh!
Lepaskan panah!
- Bunuh!
Adipati rela memimpin serangan
dan menerobos formasi musuh sendirian.
Aku sangat kagum.
Putra Mahkota, kau cukup hebat.
Sejujurnya,
aku memiliki banyak ketidakpuasan
terhadap Putra Mahkota sebelumnya.
Namun, hari ini, aku sudah melihat
kemampuan bela diri, keberanian,
dan wawasan Putra Mahkota.
Tidak ada yang bisa kukomentari.
Namun, soal Xihe,
Putra Mahkota bisa begitu bersikeras
apakah karena sebelumnya dia sudah
menyetujui pernikahan itu,
tapi tanggal pernikahannya
malah kembali ditunda
sehingga kau belum bisa menerimanya?
Aku sama sekali tidak memiliki hasrat
seorang pria untuk menaklukkan Xihe.
Perasaanku tulus kepadanya
dan ingin hidup bersamanya seumur hidup.
Putra Mahkota datang sendiri
dan mengambil risiko
untuk menolongku hari ini.
Aku memercayai niatmu,
tapi soal hatimu...
Bagaimana kau bisa membuktikan
bahwa perasaanmu terhadap Xihe
tidak akan berubah?
Jika aku bersumpah di hadapan Adipati
bahwa perasaanku tidak akan berubah
dan cintaku tidak akan kusesali,
kau pasti tidak akan percaya, 'kan?
Ya.
Jika dipikir-pikir,
aku juga tidak tahu.
Aku hanya tahu bahwa diriku
sudah jatuh cinta kepadanya.
Rasanya sulit mengendalikan diri
dan tidak mampu berpaling lagi.
Jatuh cinta kepadanya,
sulit mengendalikan diri,
dan tidak mampu berpaling lagi.
Kata-kata ini
malah terdengar lebih tulus.
Aku akan jujur kepada Adipati.
Sebenarnya hingga saat ini,
aku belum memenangkan hati Putri Daerah.
Putri Daerah menunda tanggal pernikahan
juga karena ragu
terhadap pernikahan ini.
Kau cukup jujur.
Namun, aku sangat paham,
jika dua orang yang berhati teguh
sudah saling memilih,
perasaan mereka
tidak akan pernah tergoyahkan.
Putra Mahkota,
tidak mudah untuk meluluhkan hati
putri kesayanganku, Xihe.
Jadi, kusarankan Putra Mahkota
untuk mundur.
Aku tidak akan pernah
mundur selangkah pun.
Kegigihan pada akhirnya
dapat mengatasi kesulitan.
Habiskan arak ini,
maka aku tidak akan menentang
hubungan kalian lagi.
Namun, kau harus mengandalkan
kemampuan sendiri
untuk mendapatkan hati Xihe.
Aku tidak akan ikut campur
sepatah kata pun.
Terima kasih banyak, Ayah Mertua.
Kalian bahkan belum menikah.
Kau malah memanggilku Ayah Mertua
di hadapan orang sebanyak ini.
Aku memanggilmu Ayah Mertua
karena ingin mengambil hatimu.
Sudah sewajarnya calon menantu
mengambil hati calon ayah mertuanya.
Ayah Mertua, aku akan bersulang untukmu.
- Bagus.
Baiklah.
Semua prajurit, angkat cawan kalian.
Mari minum.
- Mari.
Mari bersulang bersama!
- Bersulang!
Ayo, minum!
- Selamat, Adipati!
Kaisar dan Ibu Suri
sungguh menyayangi Putri Daerah.
Setiap kali datang menyapa,
mereka tidak berhenti
tersenyum saat melihatmu.
Putra Mahkota tidak berada di istana
selama beberapa hari.
Apakah Anda tahu apa yang dia lakukan?
Aku tidak tertarik untuk mencari tahu
tentang urusannya.
Putra Mahkota pergi
mengejar Tuan Adipati.
Untuk apa dia mengejar Ayah?
Segerombolan pengecut dari Beidi
berniat mencelakai Tuan Adipati.
Putra Mahkota bergegas membantu.
Putri Daerah tidak perlu cemas.
Hanya segerombolan pecundang.
Tidak perlu dikhawatirkan.
Ayah berpengalaman di medan perang.
Jika hanya segerombolan pecundang,
apakah sampai harus
Putra Mahkota yang pergi?
Kudengar dari Tianyuan,
Putra Mahkota berpikir bahwa ini adalah
kesempatan bagus
untuk muncul di hadapan ayah mertuanya.
Putra Mahkota benar-benar bermuka tebal.
Padahal tahu aku ingin
membatalkan pernikahan,
tapi dia malah memanggil Ayah
dengan sebutan Ayah Mertua.
Apakah Putra Mahkota berdiri di sana
dan tahan terhadap dingin yang ekstrem
demi menunjukkan jubah
yang baru kau dapatkan?
Ayah Mertua mengkhawatirkan
tubuhku yang lemah
sehingga secara khusus memberiku
jubah ini agar tidak kedinginan.
Kabarnya, kau membantu ayahku
dan berhasil menggagalkan
rencana licik Beidi.
Ayah dan anak adalah
rekan terbaik dalam perang.
Jika mertua dan menantu bergabung,
tidak ada bedanya dengan ayah dan anak.
Aku sendiri yang memutuskan
urusanku sendiri.
Meski kau melakukan segala hal
untuk mengambil hati ayah dan kakakku,
tetap tidak ada gunanya.
Kebetulan sekali.
Aku juga tidak suka
pernikahan yang ditentukan
oleh orang tua dan makcomblang.
Yang kuinginkan adalah
keikhlasan Putri Daerah.
Jubah ini sangat hangat saat dipakai.
Ukurannya pas.
Aku pamit dulu.
Nenek Kaisar mengadakan perjamuan besok.
Aku bisa bertemu Putri Daerah lagi.
Yang berhasil mengenai sasaran,
boleh makan.
Ayahanda sudah
menganugerahkan pernikahan ini.
Sekarang, kita adalah
calon suami istri.
Biar aku mencobanya.
Yang berhasil mengenai sasaran,
boleh makan.
Aku juga akan mencobanya.
Yang berhasil mengenai sasaran,
boleh makan.
Kepala Tabib Istana sudah memeriksa
kue beras ketan itu
dan menemukan ramuan tambahan
yang dapat mempercepat sirkulasi darah.
Saat orang biasa memakannya,
mereka akan segera menjadi ceria.
Ini memang hidangan
untuk menambah keseruan.
Semua ini karena tubuhku yang lemah
sehingga membuat Ayahanda khawatir
dan mengusik kesenangan
kakak-kakak serta adik-adikku.
Tidak. Pangeran Ketujuh tidak perlu
terlalu khawatir.
Jika kau merasa bosan,
Ayahanda akan tinggal di sini
untuk menemanimu membaca buku.
Ayahanda menangani
segudang urusan setiap hari.
Mana bisa terus menemaniku?
Aku ingin...
Zhaoning?
Ayahanda memahami semua pikiranmu.
Ayahanda akan meminta Putri Zhaoning
untuk segera ke istana.
Terima kasih, Ayahanda.
Mari.
(Istana Timur)
Salam kepada Putra Mahkota.
Aku meminta izin untuk memintamu
ke Istana Timur untuk menemaniku
tanpa berdiskusi denganmu.
Apakah kau marah kepadaku?
Aku berasal dari keluarga militer.
Gerak-gerikku agak terlalu gaduh.
Aku hanya takut
akan mengganggu Putra Mahkota.
Tidak masalah. Aku menyukai keramaian.
Jadi, Putra Mahkota
berani bertindak sesuka hati
dengan mengandalkan pertunangan?
Tentu saja.
Aku orang yang memiliki status resmi.
Lantas, kenapa harus takut?
Lagi pula aku tidak bodoh.
Aku sudah terluka separah ini.
Tunanganku malah masa bodoh terhadapku.
Xihe, apakah kau tidak bisa
lebih baik terhadapku?
Putra Mahkota ingin aku
memperlakukanmu seperti apa?
Aku ingin memakan pangsit buatanmu.
Pangsit sudah selesai dibuat.
Silakan Putra Mahkota menikmatinya.
Aku akan pulang sekarang.
Kaisar tiba.
Salam kepada Kaisar.
Bangunlah.
Apakah semua pangsit ini
dibungkus sendiri oleh Putri Zhaoning?
Benar.
Pangsit buatan Xihe
tiada duanya di istana.
Aku sengaja memanggil Ayahanda
untuk mencicipinya.
Baiklah.
Masakan Putri Daerah memang enak.
Isiannya sangat enak.
Kuahnya begitu gurih dan harum.
Kaisar berlebihan memuji hamba.
Dasar tidak berguna!
Apakah kau bahkan tidak bisa
menyuapi makanan dengan benar?
- Pergi!
- Baik.
- Putra Mahkota, biar aku...
- Biar aku saja.
Baik.
Putri Daerah memang
pandai merawat orang.
Aku akan memercayakan Pangeran Ketujuh
kepadamu beberapa hari ini.
Hamba pasti tidak akan
mengecewakan kepercayaan Kaisar.
Belum pernah ada orang
seperti Putra Mahkota
yang bisa membuat Putri Daerah murka
hanya dengan beberapa patah kata.
Menurut saya,
begini juga bukan hal buruk.
Apa baiknya? Dia hanya
pandai menjebak orang.
Punya segudang alasan
yang tidak masuk akal pula.
Baiknya di mana?
Jika orang lain, mana mungkin
Putri Daerah benar-benar marah?
Namun, di hadapan Putra Mahkota,
Putri Daerah sangat mudah marah.
Hanya di hadapan orang-orang terdekat,
kita dapat menunjukkan jati diri
yang sebenarnya.
Putri Daerah, mohon tunggu sebentar.
Putri Daerah,
ada beberapa hal yang ingin saya katakan
secara pribadi dengan Putri Daerah.
Putri Daerah, sebenarnya
hal ini sudah lama
terpendam di dalam hati saya.
Namun, Putra Mahkota
selalu melarang saya mengatakannya.
Hanya saja, menurut saya,
jika Anda tidak mengetahuinya,
itu sangat tidak adil baginya.
Dalam membantu Adipati Wei kali ini,
dia mengatakannya
seolah-olah hanya hal sepele.
Namun, sebenarnya,
pemanah Beidi melumuri anak panah
mereka dengan racun mematikan.
Begitu terkena panah,
bahkan dewa pun tidak sanggup menolong.
Orang-orang Beidi juga memasang
banyak jebakan di sepanjang jalan.
Putra Mahkota yang menemani Adipati Wei
memimpin serangan sepanjang perjalanan
dan menyingkirkan semua rintangan itu.
Pada hari itu,
saat Anda dijebak Putri Pingling
hingga jatuh ke jurang,
Putra Mahkota sudah mengetahui bahwa
Anda bersedia menikah dengannya
karena tahu dia berumur pendek.
Dia berkata ingin
putus hubungan dengan Anda.
Namun, begitu mendengar
Anda dalam bahaya, dia bergegas
turun ke jurang untuk menemukan Anda
tanpa memedulikan apa pun.
Bukan hanya itu,
Putra Mahkota pergi ke wilayah
yang sangat dingin untuk mencari
jamur ulat Jichuan demi Anda.
Dia terjatuh dari tebing
dan tidak sadarkan diri
selama tiga hari tiga malam.
Setelah lolos dari maut,
racun di tubuhnya
menjadi makin sulit dikendalikan.
Anda hanya melihatnya begitu bebas
dan tanpa beban sepanjang hari.
Sebenarnya,
setiap mengobati racun, dia selalu
berada di ambang hidup dan mati.
Bahkan, orang sekuat dirinya
tidak sanggup menanggung
rasa sakit yang luar biasa dahsyat ini.
Namun, demi bisa bersama Anda,
dia bertekad untuk menanggung
semua rasa sakit
dan hanya berharap bisa
hidup sedikit lebih lama.
Putri Daerah, Putra Mahkota berkali-kali
mempertaruhkan nyawanya demi Anda.
Saya bisa melihat
kasih sayangnya untuk Anda.
Anda boleh saja tidak menyukainya,
tapi kasih sayangnya kepada Anda
sudah tidak bisa diubah.
Anda khawatir dia penuh tipu daya.
Namun, yang dia berikan kepada Anda
bukanlah siasat politik Istana Timur,
melainkan hati murni
yang tidak pernah tenggelam
di tengah intrik istana.
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Tidak menyisakan ruang untuk kembali♪
♪Aku hanya bisa
tertinggal di sana selamanya♪
♪Kelak akan selalu kukenang tahun itu,
saat kau begitu anggun♪
♪Cinta tergantung di puncak ombak♪
♪Menanti hingga penyesalan menelanku♪
Ada apa dengan Putri Daerah?
Empat jam sudah berlalu,
tapi kenapa permainan catur ini
belum juga berakhir?
(Istana Timur)
Sekotak mutiara utara ini
akhirnya sudah terkumpul.
Awalnya, aku ingin membuatkan Xihe
mahkota foniks untuk pernikahan.
Putra Mahkota, Putri Zhaoning datang.
Cepat papah aku.
Putra Mahkota sungguh makin terampil
berpura-pura lemah.
Hari ini adalah pertama kalinya
kau berinisiatif untuk menemuiku.
Kaisar yang menyuruhku untuk merawatmu.
Setiap hari, Putri Daerah
berada satu ruangan dengan Putra Mahkota
yang elegan dan berkelas.
Apakah Putri Daerah tidak bahagia?
Putra Mahkota begitu tidak serius.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Jika kau pergi hari ini,
aku akan tidak sadarkan diri lagi besok.
Kau harus datang ke Istana Timur
untuk menjengukku.
Putri Daerah, tenang saja.
Aku tidak akan lancang kepadamu.
Putra Mahkota sudah banyak membaca
kitab-kitab klasik Konfusianisme,
tapi tidak mengetahui apa
yang disebut lancang.
Sekarang, aku hanya merasa menyesal
karena tidak belajar
seni bela diri saat kecil.
Jika mahir bela diri
seperti ayah dan kakakku,
aku pasti akan menghajarmu.
♪Akhirnya kembali pada semerbakmu
yang tidak berubah di setiap musim♪
♪Bagai bunga dalam cermin
dan mimpi♪
♪Meski hanyut bersama aliran air,
aku akan tetap menemanimu♪
♪Mereka yang datang mengejar
harum paling mudah terbuai♪
♪Sementara rasa mabuk itulah
yang paling mengusik hati♪
Jangan terburu-buru. Biar aku saja.
♪Yang kuinginkan
hanya berpasangan denganmu♪
♪Tidak peduli betapa
berlikunya perjalanan♪
♪Kita pantas, tanpa ragu, tanpa mundur♪
♪Itulah kita♪
♪Setiap embusan angin
membawa mekarnya bunga♪
♪Bagaimana mungkin kita tidak serasi?♪
♪Menerjang angin dan ombak hanya
demi merasakan pelukan kuntum bunga♪
♪Saat berhasil menembus
segala rintangan♪
♪Angin kembali bertiup sepoi-sepoi♪
Jantung Putri Daerah
berdegup kencang sekali.
Tuan Muda.
Tuan Muda,
ada yang pergi ke Mahkamah Agung
untuk mengadukan Anda.
Wakil Kepala Cui mengutus orang
dan meminta Anda ke Mahkamah Agung
untuk bekerja sama dalam penyelidikan.
- Tuan, orangnya sudah tiba.
- Pergilah.
- Baik.
Sebenarnya, apa kesalahan yang kuperbuat
sampai kau mengerahkan banyak orang
ke kediamanku untuk menangkapku?
Ini dokumen resminya.
Sebuah prosedur yang sah.
Bahkan, keluarga dan kerabat kekaisaran
pun harus mematuhinya.
Tidak boleh menolak
ataupun mengabaikannya.
Kalau tidak, berarti menghalangi
tugas resmi dan menghina hukum.
Jika berani kabur,
itu akan menjadi kejahatan berat
karena melawan penangkapan.
Baik.
Ayo, beri tahu aku.
Apa kesalahan yang kuperbuat?
Tuduhan apa yang diajukan terhadapku?
Pada hari kesepuluh bulan lalu,
kau menggoda gadis dari keluarga
terhormat di Kedai Wanqing,
berkata tidak sopan,
bahkan berkata akan membawanya pulang
untuk dijadikan istri.
Apakah itu benar?
Aku hanya bercanda.
Baik.
Pada hari ketiga bulan ini,
kau dan sekelompok anak bangsawan
yang suka berfoya-foya
berpesta di Kedai Ningxiayuan.
Hidangan semeja
menghabiskan 50 tahil perak.
Kalian semua mabuk
dan pergi tanpa membayar.
Apakah itu benar?
Satu lagi.
Sepuluh hari yang lalu,
pada pukul sembilan malam,
kau merampas jangkrik
dan ayam aduan orang lain
tanpa sebab di atas kapal pemerintah.
Tunggu sebentar.
Jujur kepadaku,
apakah kau yang membongkar
semua perkara lama ini?
Selain kau,
siapa yang menghasut mereka
agar mengajukan tuntutan terhadapku?
Sebenarnya, apa maumu?
Kau melarangku menemuimu
di Kediaman Bangsawan.
Berhubung ingin melihatmu setiap hari,
aku terpaksa mengambil langkah ini.
Aku mengaku salah.
Wakil Kepala Cui, Tuan Cui,
aku benar-benar menyadari kesalahanku.
Kumohon lepaskan aku, ya?
Bisa saja.
Namun, kau harus mengizinkanku
ke kediamanmu untuk menemuimu.
Bukankah itu sama saja?
Kau tetap akan terus menggangguku?
Jika kau tidak membiarkanku pergi,
aku akan mogok makan.
Baiklah.
Saat kau lapar
hingga tidak bertenaga untuk makan,
aku yang akan menyuapimu.
Kalau begitu, aku akan mengubrak-abrik
Mahkamah Agung milikmu ini.
(Istana Timur)
Putra Mahkota,
Biro Tabib Kekaisaran mengirim kabar.
Kepala Sekretariat Kekaisaran, Xue Heng,
menderita sakit parah.
Sepertinya, hidupnya
tidak akan lama lagi.
Jika Tuan Xue meninggal dunia,
istana akan dilanda gejolak besar.
Wang Zheng sudah mulai menarik
pejabat penting di istana sejak lama.
Dia berniat mendukung
orang-orangnya sendiri.
Orang ini sangat cerdik.
Dia berusaha keras
merencanakan semua ini.
Tampaknya,
dia bertekad untuk mendapatkan
posisi Kepala Sekretariat Kekaisaran.
Bagaimana mungkin
tikus bisa menentukan nasib
saat kucing hendak menangkapnya?
Pergilah mengundang Tao Zhuanxian
ke Istana Timur untuk berbincang.
Ada apa Putra Mahkota
memanggilku kemari hari ini?
Teh ini diracik dengan susu segar.
Sekali diminum, hawa dingin
dalam tubuh akan segera hilang.
Terima kasih, Putra Mahkota.
Silakan kau mencicipinya.
Tuan Tao, coba dilihat
apakah kau menyukainya.
Tungku keramik
Dinasti Tang seputih salju.
Tipis, tapi berkilau dan halus.
Cangkir teh yang bagus.
Tuan Tao ahli dalam seni teh.
Jika benda ini diberikan
kepada Tuan Tao,
nilainya tidak sia-sia.
Apakah kau menyuruhku kemari
hanya untuk memberikan hadiah?
Tuan Tao, aku ingin mengingatkanmu
tentang satu hal.
Tuan Xue mungkin kurang sehat.
Apakah Tuan Tao pernah berpikir
untuk masuk ke jajaran Tiga Sekretariat?
Putra Mahkota ingin...
ingin menyiapkan masa depan
untukku, ya?
Terima kasih banyak
atas dukungan Putra Mahkota.
Namun, kau dan Xihe
akan segera menikah.
Jika aku memohon jabatan tinggi,
pasti akan menimbulkan banyak kritik.
Hal ini tidak boleh dilakukan.
Dilihat dari masa pengabdian,
Tuan Tao telah menjadi pejabat
di ibu kota selama puluhan tahun.
Dilihat dari jasa,
Tuan Tao pernah membantu
menangani beberapa kasus penting.
Dilihat dari tanggung jawab jabatan,
kedudukanmu hanya berada
di bawah Enam Kementerian.
Beberapa menteri Enam Kementerian
baru menjabat
sehingga tidak pantas dinaikkan lagi.
Dengan begitu,
kau adalah kandidat terbaik.
- Aku...
- Tuan Tao adalah orang yang berbakat,
hanya saja terlalu menjunjung kejujuran.
Keluarga Tao juga
bukan keluarga bangsawan.
Tanpa bantuan, pejabat pengawas
kekaisaran pangkat tiga adalah
pencapaian tertinggimu.
Kau tidak suka mencari muka,
tapi bukan berarti
tidak memiliki ambisi.
Apalagi,
cucumu akan segera
menjadi Putri Mahkota.
Kau pasti berharap bisa
memiliki kekuasaan yang lebih besar
untuk melindungi Xihe, 'kan?
Aku sudah puluhan tahun melewati
naik turunnya dunia politik,
tapi Putra Mahkota mampu
memahami isi hatiku dalam sekejap.
Kita adalah keluarga.
Baik demi kepentingan umum
maupun pribadi,
aku berharap Tuan Tao
bisa memperjuangkan masa depanmu.
Kepala Sekretariat Tao datang.
Selamat, ya.
- Selamat.
Sama-sama berbahagia.
- Mohon dukungan Kepala Sekretariat Tao.
Tuan-Tuan, kita sama-sama berbahagia.
Sama-sama berbahagia.
Kepala Sekretariat Tao,
mohon dukungannya di masa depan.
Ya, Kepala Sekretariat Tao.
Saat Tuan Xue mengundurkan diri,
kita bahkan
belum sempat memperebutkan jabatan
Kepala Sekretariat Kekaisaran.
Kaisar malah sudah mengeluarkan dekret
agar Tuan Tao yang menggantikannya.
Sebelumnya, kupikir Putra Mahkota
berumur pendek.
Maka itu, aku tidak meminta
putri-putriku mengincar Putra Mahkota.
Semua karena pandanganku terlalu sempit.
Benar.
- Tuan Tao.
Lihatlah.
- Selamat, Tuan Tao.
Sama-sama berbahagia.
Kenapa Putra Mahkota mendukung kakekku
dan memperjuangkan jabatan
Kepala Sekretariat Kekaisaran untuknya?
Demi mengambil hati calon Putri Mahkota.
Apakah kau memercayainya?
Apakah Putra Mahkota tidak takut
Keluarga Adipati Wei dan Keluarga Tao
akan berkuasa di masa depan?
Kau takut kita akan saling bermusuhan
karena konflik kepentingan
setelah kita menikah.
Kini, aku mendukung keluargamu agar kau
memiliki pengaruh politik yang memadai
dan merasa tenang.
Putra Mahkota
terlalu banyak perhitungan.
Aku tidak bisa memercayainya.
Aku tidak ingin melibatkan perhitungan
apa pun dalam pernikahan kita.
Memperkuat keluarga ibumu
adalah tugasku.
Segala sesuatu tidak semudah
yang kau pikirkan.
Padahal kau berpikiran terbuka
dan berani.
Sebenarnya, kenapa kau tidak mau
mencoba untuk memercayainya?
Sebab, Keluarga Gu menjadi pelajaran
yang harus dijadikan peringatan.
Keluarga Shen dan Gu sama.
Makin tinggi kedudukannya,
makin harus waspada di setiap langkah.
Aku tidak akan membiarkan Keluarga Shen
menjadi Keluarga Gu yang kedua.
Xihe,
aku tidak bisa mengatakan bahwa
semuanya akan berjalan lancar kelak.
Namun, aku bisa menjamin,
tidak peduli seberapa besar
bahaya yang mengadang,
aku akan sehati dan sepikiran denganmu.
Selama kau ada, aku akan selalu ada.
(Kediaman Raja Xin)
Ibu.
Bagaimana Ayahanda akan
memutuskan perkara Keluarga Gu?
Changqing, apa pun
keputusan ayahandamu,
kau harus ingat bahwa semua
yang dilakukan Keluarga Gu
tidak ada sedikit pun
kaitannya denganmu.
Hanya dengan memutuskan hubungan
dengan Keluarga Gu,
kau baru bisa mempertahankan
posisimu sebagai raja.
Lapor!
Istana sudah mengeluarkan titah.
Seluruh Keluarga Gu
dijatuhi hukuman mati
dan hartanya disita.
Bagaimana dengan Qingzhi?
Ratu Xin adalah putri pertama
dari Keluarga Gu.
Dia juga berada dalam daftar.
- Raja.
- Changqing.
Raja.
Jangan.
Changqing, tenangkan dirimu.
Ayahanda.
(Istana Taiji)
Dalam laporan resmi
yang kusampaikan hari ini,
mulai dari peta pertahanan
perbatasan utara
hingga strategi perbekalan
untuk perbatasan selatan,
setiap kata menjadi bukti kesetiaan
yang dibayar dengan nyawa
oleh putra-putra Keluarga Gu.
Keluarga Gu tidak mungkin
menjadi pemberontak.
Aku mohon kepada Ayahanda
untuk memerintahkan pengadilan ulang.
Keluarga Gu tidak mungkin
menjadi pemberontak.
Aku mohon kepada Ayahanda
untuk memerintahkan pengadilan ulang
dan membersihkan nama Keluarga Gu.
Keluarga Gu tidak mungkin
menjadi pemberontak.
Raja Xin,
dekret Kaisar tidak dapat dilanggar.
Lebih baik Raja pulang dulu.
Ini...
Keluarga Gu tidak mungkin
menjadi pemberontak.
Aku mohon kepada Ayahanda
untuk memerintahkan pengadilan ulang.
Ayahanda.
Saat menikah,
aku pernah berjanji kepada Qingzhi
untuk melindunginya seumur hidup.
Aku memohon kepada Ayahanda
untuk jangan memisahkan
aku dengan Qingzhi.
Pangeran Kelima,
mana bisa segala sesuatu di dunia ini
berjalan sesuai keinginanmu?
Aku
bersedia menukarnya dengan nyawaku.
Changqing,
apakah kau sungguh ingin mati
demi putri dari seorang pengkhianat?
Aku bersedia menukarnya dengan nyawaku.
Aku tidak akan pernah menyesal.
Keluarga Gu tidak mungkin
menjadi pemberontak.
Aku mohon kepada Ayahanda
untuk memerintahkan pengadilan ulang
dan membersihkan nama Keluarga Gu.
Dekret kekaisaran tiba!
Pengawal.
Raja, ada perintah apa?
Pada hari peringatan kematian Ratu Xin,
pastikan untuk mengajak Putri Zhaoning
untuk ikut memberi penghormatan.
Baik.
Kabarnya, hari ini,
ada cukup banyak gadis bangsawan
yang dipanggil Ibu Suri
untuk masuk ke istana.
Mungkin Ibu Suri ingin
mereka bertukar pikiran
demi menambah kemeriahan
Perjamuan Musim Semi.
Perjamuan Musim Semi
tampak seperti perjamuan keluarga,
padahal sebenarnya
untuk mencari calon pasangan
bagi anggota keluarga kekaisaran.
Entah berasal dari keluarga berjasa
atau putri dari pejabat tinggi
pangkat tingkat tiga ke atas,
para gadis bangsawan itu adalah
calon cucu menantu
dan calon keponakan menantu
yang dipilih Ibu Suri dengan saksama.
Zhenzhu benar-benar makin berkembang.
Kau makin memahami urusan istana.
Saya sudah ikut Putri Daerah
memasuki istana beberapa kali.
Pergerakan sekecil apa pun
tidak akan luput dari pengawasan saya.
Salam kepada Ibu Suri.
Bangunlah.
Sini, duduk di sebelahku.
Kami baru saja membahas
tentang Perjamuan Musim Semi.
Aku mendadak mempunyai ide.
Kau saja yang menyelenggarakan
Perjamuan Musim Semi tahun depan.
Bagaimana?
Nenek Kaisar,
hanya orang-orang di istana
yang berhak menyelenggarakan
perjamuan di istana.
Perjamuan Musim Semi
sangat dinantikan oleh masyarakat.
Saat ini, Putri Zhaoning belum
menjadi Putri Mahkota.
Mana berhak dia mencampuri urusan
yang bukan wewenangnya?
Ayahanda sudah lama mengeluarkan
dekret untuk pernikahan itu.
Cepat atau lambat,
kita akan menjadi keluarga.
Untuk apa membuat perbedaan
yang begitu jelas?
Kau...
Zhaoning, bagaimana pendapatmu?
Terima kasih atas kebaikan Ibu Suri.
Namun, aku belum pernah menyelenggarakan
perjamuan sebesar ini.
Aku takut tidak mampu
menyelenggarakannya dengan baik
dan mengganggu kesenangan Ibu Suri.
Kau sangat cerdas,
sekali dijelaskan saja langsung paham.
Lagi pula, ini hanya perjamuan keluarga.
Aku sendiri pula yang menunjukmu.
Sekalipun ada sedikit kesalahan,
mereka tidak akan menyalahkanmu.
Aku belum resmi menikah
dengan Putra Mahkota.
Seseorang harus menjalankan
tugas sesuai kedudukan.
Mohon Ibu Suri memakluminya.
Baiklah.
Duduklah di sini.
Dia menolak menyelenggarakan perjamuan.
Apakah ada perubahan
dengan pernikahannya?
Baiklah. Setelah kau menikah,
aku mau melihat sampai sejauh apa
kau bisa menghindar.
Pada gadis bangsawan
dari berbagai keluarga
sudah menyiapkan hadiah dengan saksama.
Mohon Nenek Kaisar berkenan
menilai dan memilihnya.
Baik. Ayo, bawa kemari.
Aku mau melihat ada hal baru apa saja
yang menarik tahun ini.
Putri Daerah, kita mau ke mana sekarang?
Kediaman Raja Xin.
Raja Xin terus mengganggu.
Apakah Putri Daerah
masih ingin menemuinya?
Kali ini, dia memanfaatkan
hari peringatan kematian Kak Qingzhi
untuk mengirim undangan
agar aku ikut memberi penghormatan.
Dia memang sudah memperhitungkannya.
Aku tidak punya alasan apa pun
untuk tidak datang.
Segala sesuatu harus diselesaikan
satu per satu.
Kau mengetahui
setiap kata yang kuucapkan.
Kau adalah Gu Qingzhi, 'kan?
Jadi, kau berusaha mati-matian
untuk mengejar kekuasaan.
Semua rintangan yang kau hadapi
akan kau singkirkan satu per satu,
termasuk Keluarga Gu.
Aku mengaku bersalah.
Beri aku kesempatan sekali lagi.
Aku pasti akan mempertaruhkan nyawaku
untuk melindungimu sepenuhnya.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)